Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/utilities.xml.*.po
Languages: ja

source: <?dbsuse-fo font-size="7pt"?>&prompt.root;sar -d -p 10 5 Linux 4.4.21-64-default (&wsI;) 10/12/16 _x86_64_ (2 CPU) 18:46:09 DEV tps rd_sec/s wr_sec/s avgrq-sz avgqu-sz await svctm %util 18:46:19 sda 1.70 33.60 0.00 19.76 0.00 0.47 0.47 0.08 18:46:19 sr0 0.00 0.00 0.00 0.00 0.00 0.00 0.00 0.00 18:46:19 DEV tps rd_sec/s wr_sec/s avgrq-sz avgqu-sz await svctm %util 18:46:29 sda 8.60 114.40 518.10 73.55 0.06 7.12 0.93 0.80 18:46:29 sr0 0.00 0.00 0.00 0.00 0.00 0.00 0.00 0.00 18:46:29 DEV tps rd_sec/s wr_sec/s avgrq-sz avgqu-sz await svctm %util 18:46:39 sda 40.50 3800.80 454.90 105.08 0.36 8.86 0.69 2.80 18:46:39 sr0 0.00 0.00 0.00 0.00 0.00 0.00 0.00 0.00 18:46:39 DEV tps rd_sec/s wr_sec/s avgrq-sz avgqu-sz await svctm %util 18:46:49 sda 1.40 0.00 204.90 146.36 0.00 0.29 0.29 0.04 18:46:49 sr0 0.00 0.00 0.00 0.00 0.00 0.00 0.00 0.00 18:46:49 DEV tps rd_sec/s wr_sec/s avgrq-sz avgqu-sz await svctm %util 18:46:59 sda 3.30 0.00 503.80 152.67 0.03 8.12 1.70 0.56 18:46:59 sr0 0.00 0.00 0.00 0.00 0.00 0.00 0.00 0.00 Average: DEV tps rd_sec/s wr_sec/s avgrq-sz avgqu-sz await svctm %util Average: sda 11.10 789.76 336.34 101.45 0.09 8.07 0.77 0.86 Average: sr0 0.00 0.00 0.00 0.00 0.00 0.00 0.00 0.00
ja: <?dbsuse-fo font-size="7pt"?>&prompt.root;sar -d -p 10 5 Linux 4.4.21-64-default (&wsI;) 2016年12月10日 _x86_64_ (2 CPU) 18時46分09秒 DEV tps rd_sec/s wr_sec/s avgrq-sz avgqu-sz await svctm %util 18時46分19秒 sda 1.70 33.60 0.00 19.76 0.00 0.47 0.47 0.08 18時46分19秒 sr0 0.00 0.00 0.00 0.00 0.00 0.00 0.00 0.00 18時46分19秒 DEV tps rd_sec/s wr_sec/s avgrq-sz avgqu-sz await svctm %util 18時46分29秒 sda 8.60 114.40 518.10 73.55 0.06 7.12 0.93 0.80 18時46分29秒 sr0 0.00 0.00 0.00 0.00 0.00 0.00 0.00 0.00 18時46分29秒 DEV tps rd_sec/s wr_sec/s avgrq-sz avgqu-sz await svctm %util 18時46分39秒 sda 40.50 3800.80 454.90 105.08 0.36 8.86 0.69 2.80 18時46分39秒 sr0 0.00 0.00 0.00 0.00 0.00 0.00 0.00 0.00 18時46分39秒 DEV tps rd_sec/s wr_sec/s avgrq-sz avgqu-sz await svctm %util 18時46分49秒 sda 1.40 0.00 204.90 146.36 0.00 0.29 0.29 0.04 18時46分49秒 sr0 0.00 0.00 0.00 0.00 0.00 0.00 0.00 0.00 18時46分49秒 DEV tps rd_sec/s wr_sec/s avgrq-sz avgqu-sz await svctm %util 18時46分59秒 sda 3.30 0.00 503.80 152.67 0.03 8.12 1.70 0.56 18時46分59秒 sr0 0.00 0.00 0.00 0.00 0.00 0.00 0.00 0.00 平均値: DEV tps rd_sec/s wr_sec/s avgrq-sz avgqu-sz await svctm %util 平均値: sda 11.10 789.76 336.34 101.45 0.09 8.07 0.77 0.86 平均値: sr0 0.00 0.00 0.00 0.00 0.00 0.00 0.00 0.00

source: Compare the <guimenu>Average</guimenu> values for <guimenu>tps</guimenu> , <guimenu>rd_sec/s</guimenu> , and <guimenu>wr_sec/s</guimenu> of all disks. Constantly high values in the <guimenu>svctm</guimenu> and <guimenu>%util</guimenu> columns could be an indication that I/O subsystem is a bottleneck.
ja: <guimenu>平均値</guimenu> 内にある <guimenu>tps</guimenu> , <guimenu>rd_sec/s</guimenu> , <guimenu>wr_sec/s</guimenu> の各値を、全てのディスクに対して比較してください。<guimenu>svctm</guimenu> 列や <guimenu>%util</guimenu> 列の値が定常的に高い場合は、 I/O サブシステムがボトルネックなっている可能性があります。

source: If the machine uses multiple disks, then it is best if I/O is interleaved evenly between disks of equal speed and capacity. It will be necessary to take into account whether the storage has multiple tiers. Furthermore, if there are multiple paths to storage then consider what the link saturation will be when balancing how storage is used.
ja: お使いのマシンに複数のディスクが接続されている場合、それらのディスクの速度と性能が等しい場合は、 I/O を分散させることが最適です。また、ストレージが複数階層で構成されているかどうかも考慮する必要があります。これに加えて、ストレージへのアクセス方式が複数存在するような場合は、その使用方法を均等にする場合のリンク飽和度についても検討してください。

source: Network statistics reports: <command>sar</command> <option>-n <replaceable>KEYWORD</replaceable></option>
ja: ネットワーク統計レポート: <command>sar</command> <option>-n <replaceable>キーワード</replaceable></option>

source: The option <option>-n</option> lets you generate multiple network related reports. Specify one of the following keywords along with the <option>-n</option> :
ja: <option>-n</option> オプションを使用することで、様々なネットワーク関連のレポートを生成することができます。 <option>-n</option> の後ろに指定することのできるキーワードには、下記のものがあります:

source: <emphasis>DEV</emphasis> : Generates a statistic report for all network devices
ja: <emphasis>DEV</emphasis> : 全てのネットワークデバイスに対する統計レポートを生成

source: <emphasis>EDEV</emphasis> : Generates an error statistics report for all network devices
ja: <emphasis>EDEV</emphasis> : 全てのネットワークデバイスに対するエラー統計レポートを生成

source: <emphasis>NFS</emphasis> : Generates a statistic report for an NFS client
ja: <emphasis>NFS</emphasis> : NFS クライアントに対する統計レポートを生成

source: <emphasis>NFSD</emphasis> : Generates a statistic report for an NFS server
ja: <emphasis>NFSD</emphasis> : NFS サーバに対する統計レポートを生成

source: <emphasis>SOCK</emphasis> : Generates a statistic report on sockets
ja: <emphasis>SOCK</emphasis> : ソケットに対する統計レポートを生成

source: <emphasis>ALL</emphasis> : Generates all network statistic reports
ja: <emphasis>ALL</emphasis> : 全てのネットワーク統計レポートを生成

source: Visualizing <command>sar</command> data
ja: <command>sar</command> データの可視化

source: <command>sar</command> reports are not always easy to parse for humans. kSar, a Java application visualizing your <command>sar</command> data, creates easy-to-read graphs. It can even generate PDF reports. kSar takes data generated in real time, and past data from a file. kSar is licensed under the BSD license and is available from <link xlink:href="https://sourceforge.net/projects/ksar/"/> .
ja: <command>sar</command> が生成するレポートは、必ずしも読みやすいものであるとは言い切れません。その代わり、 kSar と呼ばれる <command>sar</command> データを可視化するための Java アプリケーションを使用することで、読みやすいグラフを生成することができます。このソフトウエアは PDF 形式のレポートにも対応しているほか、リアルタイムなデータとファイルに保存された過去データの両方に対応しています。 kSar は BSD ライセンスで提供されています。詳しくは <link xlink:href="https://sourceforge.net/projects/ksar/"/> をお読みください。

source: System information
ja: システム情報

source: Device load information: <command>iostat</command>
ja: デバイスの負荷情報: <command>iostat</command>

source: To monitor the system device load, use <command>iostat</command> . It generates reports that can be useful for better balancing the load between physical disks attached to your system.
ja: システムのデバイス負荷を監視したい場合は、 <command>iostat</command> をお使いください。このソフトウエアは、お使いのシステムに接続された複数のディスクの間で、負荷を分散させたいような場合に有用なレポートを生成します。

source: To be able to use <command>iostat</command> , install the package <package>sysstat</package> .
ja: <command>iostat</command> を使用するには、 <package>sysstat</package> パッケージをインストールしてください。

source: The first <command>iostat</command> report shows statistics collected since the system was booted. Subsequent reports cover the time since the previous report.
ja: 最初の <command>iostat</command> レポートには、システムの起動以降の収集データが表示されます。 2 つ目以降のレポートには、前回のレポート生成以降の収集データが表示されます。

source: &prompt.user;iostat Linux 4.4.21-64-default (&wsI;) 10/12/16 _x86_64_ (4 CPU) avg-cpu: %user %nice %system %iowait %steal %idle 17.68 4.49 4.24 0.29 0.00 73.31 Device: tps kB_read/s kB_wrtn/s kB_read kB_wrtn sdb 2.02 36.74 45.73 3544894 4412392 sda 1.05 5.12 13.47 493753 1300276 sdc 0.02 0.14 0.00 13641 37
ja: &prompt.user;iostat Linux 4.4.21-64-default (&wsI;) 2016年12月10日 _x86_64_ (4 CPU) avg-cpu: %user %nice %system %iowait %steal %idle 17.68 4.49 4.24 0.29 0.00 73.31 Device: tps kB_read/s kB_wrtn/s kB_read kB_wrtn sdb 2.02 36.74 45.73 3544894 4412392 sda 1.05 5.12 13.47 493753 1300276 sdc 0.02 0.14 0.00 13641 37

source: Invoking <command>iostat</command> in this way will help you find out whether throughput is different from your expectation, but not why. Such questions can be better answered by an extended report which can be generated by invoking <command>iostat</command> <option>-x</option> . Extended reports additionally include, for example, information on average queue sizes and average wait times. It may also be easier to evaluate the data if idle block devices are excluded using the <option>-z</option> switch. Find definitions for each of the displayed column titles in the man page of <command>iostat</command> ( <command>man 1 iostat</command> ).
ja: この方法で <command>iostat</command> を動作させることで、まずはスループットが期待通りの値になっているかどうかを確認することができます。ただし、原因については示されません。原因を調べたい場合は、 <command>iostat</command> <option>-x</option> のように入力して実行し、さらに詳しい拡張レポートを生成してください。拡張レポートには、平均キューサイズや平均待機時間などの追加情報が含まれます。なお、動作していないブロックデバイスを除外して表示したい場合は、 <option>-z</option> オプションを追加してください。それぞれの列の意味について、詳しくは <command>iostat</command> のマニュアルページ ( <command>man 1 iostat</command> ) をお読みください。

source: You can also specify that a certain device should be monitored at specified intervals. For example, to generate five reports at three-second intervals for the device <systemitem>sda</systemitem> , use:
ja: 指定したデバイスを指定した間隔で監視することもできます。たとえば 3 秒間隔で合計 5 回、 <systemitem>sda</systemitem> デバイスを監視したい場合は、下記のように実行します:

source: To show statistics of network file systems (NFS), there are two similar utilities:
ja: ネットワークファイルシステム (NFS) の統計情報を表示したい場合は、下記に示す 2 種類の類似ユーティリティをお使いいただくことができます:

source: <command>nfsiostat-sysstat</command> is included with the package <package>sysstat</package> .
ja: <command>nfsiostat-sysstat</command>: <package>sysstat</package> パッケージ内に含まれています。

source: <command>nfsiostat</command> is included with the package <package>nfs-client</package> .
ja: <command>nfsiostat</command>: <package>nfs-client</package> パッケージ内に含まれています。

source: Processor activity monitoring: <command>mpstat</command>
ja: プロセッサ動作の監視: <command>mpstat</command>

source: The utility <command>mpstat</command> examines activities of each available processor. If your system has one processor only, the global average statistics will be reported.
ja: <command>mpstat</command> ユーティリティは、利用可能なプロセッサに対して、動作状況を調べることができます。お使いのシステムにプロセッサが 1 つしか接続されていない場合、グローバルな平均統計情報が出力されます。

source: The timing arguments work the same way as with the <command>iostat</command> command. Entering <command>mpstat 2 5</command> prints five reports for all processors in two-second intervals.
ja: 間隔の指定は <command>iostat</command> コマンドと同じです。たとえば <command>mpstat 2 5</command> のように入力して実行すると、 2 秒間隔で合計 5 回のレポートを生成します。

source: <?dbsuse-fo font-size="7pt"?>&prompt.root;mpstat 2 5 Linux 4.4.21-64-default (&wsI;) 10/12/16 _x86_64_ (2 CPU) 13:51:10 CPU %usr %nice %sys %iowait %irq %soft %steal %guest %gnice %idle 13:51:12 all 8,27 0,00 0,50 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 91,23 13:51:14 all 46,62 0,00 3,01 0,00 0,00 0,25 0,00 0,00 0,00 50,13 13:51:16 all 54,71 0,00 3,82 0,00 0,00 0,51 0,00 0,00 0,00 40,97 13:51:18 all 78,77 0,00 5,12 0,00 0,00 0,77 0,00 0,00 0,00 15,35 13:51:20 all 51,65 0,00 4,30 0,00 0,00 0,51 0,00 0,00 0,00 43,54 Average: all 47,85 0,00 3,34 0,00 0,00 0,40 0,00 0,00 0,00 48,41
ja: <?dbsuse-fo font-size="7pt"?>&prompt.root;mpstat 2 5 Linux 4.4.21-64-default (&wsI;) 2016年12月10日 _x86_64_ (2 CPU) 13時51分10秒 CPU %usr %nice %sys %iowait %irq %soft %steal %guest %gnice %idle 13時51分12秒 all 8,27 0,00 0,50 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 91,23 13時51分14秒 all 46,62 0,00 3,01 0,00 0,00 0,25 0,00 0,00 0,00 50,13 13時51分16秒 all 54,71 0,00 3,82 0,00 0,00 0,51 0,00 0,00 0,00 40,97 13時51分18秒 all 78,77 0,00 5,12 0,00 0,00 0,77 0,00 0,00 0,00 15,35 13時51分20秒 all 51,65 0,00 4,30 0,00 0,00 0,51 0,00 0,00 0,00 43,54 平均値: all 47,85 0,00 3,34 0,00 0,00 0,40 0,00 0,00 0,00 48,41

source: From the <command>mpstat</command> data, you can see:
ja: <command>mpstat</command> のデータは、下記のようにして判断します:

source: The ratio between the <guimenu>%usr</guimenu> and <guimenu>%sys</guimenu> . For example, a ratio of 10:1 indicates the workload is mostly running application code and analysis should focus on the application. A ratio of 1:10 indicates the workload is mostly kernel-bound and tuning the kernel is worth considering. Alternatively, determine why the application is kernel-bound and see if that can be alleviated.
ja: まずは <guimenu>%usr</guimenu> と <guimenu>%sys</guimenu> の比率を調べます。たとえば 10:1 のように、 <guimenu>%usr</guimenu> のほうがずっと高い場合、負荷はアプリケーション側のコードによって生み出されているもので、アプリケーション側の調査を行う必要があることを示しています。逆に 1:10 のように、 <guimenu>%sys</guimenu> のほうがずっと高い場合、負荷はカーネル側が生み出しているもので、カーネルのチューニングを検討する必要があることになります。このほか、アプリケーションがなぜカーネルを頼りがちなのかや、それを軽減できないかを調べる手もあります。

source: Whether there is a subset of CPUs that are nearly fully utilized even if the system is lightly loaded overall. Few hot CPUs can indicate that the workload is not parallelized and could benefit from executing on a machine with a smaller number of faster processors.
ja: システム全体では負荷が軽いのに、特定の CPU に負荷が集中しているような事象が発生していないかどうかを調べます。特定の CPU に負荷が集中する場合、それは負荷が適切に並列化されていないことを表しているため、より高速で少ない数のプロセッサの環境に構成し直したほうが良いことを示していることもあります。

source: Processor frequency monitoring: <command>turbostat</command>
ja: プロセッサ周波数の監視: <command>turbostat</command>

source: <command>turbostat</command> shows frequencies, load, temperature, and power of &amd64;/&intel64; processors. It can operate in two modes: If called with a command, the command process is forked and statistics are displayed upon command completion. When run without a command, it will display updated statistics every five seconds. Note that <command>turbostat</command> requires the kernel module <systemitem>msr</systemitem> to be loaded.
ja: <command>turbostat</command> は &amd64;/&intel64; プロセッサに対して、周波数や負荷、温度や速度を表示するためのコマンドです。このコマンドには 2 つのモードが存在しています。 <command>turbostat</command> の後ろに実行したいコマンドラインを指定した場合は、指定したコマンドラインを実行し、完了時に統計情報を表示します。コマンドラインを指定しない場合、 5 秒間隔で統計情報を更新して表示します。なお <command>turbostat</command> を実行するには、 <systemitem>msr</systemitem> カーネルモジュールを読み込んでおく必要があります。

source: The output depends on the CPU type and may vary. To display more details such as temperature and power, use the <option>--debug</option> option. For more command line options and an explanation of the field descriptions, refer to <command>man 8 turbostat</command> .
ja: 出力される内容は CPU によって異なります。温度や消費電力などの追加情報を表示したい場合は、 <option>--debug</option> オプションを指定してください。コマンドラインオプションの説明や、各項目の意味について、詳しくは <command>man 8 turbostat</command> をお読みください。

source: Task monitoring: <command>pidstat</command>
ja: タスクの監視: <command>pidstat</command>

source: If you need to see what load a particular task applies to your system, use <command>pidstat</command> command. It prints activity of every selected task or all tasks managed by Linux kernel if no task is specified. You can also set the number of reports to be displayed and the time interval between them.
ja: お使いのシステム内で、どの処理 (プロセス) が重いのかを調べたい場合は、 <command>pidstat</command> コマンドをお使いください。選択したプロセスのみの動作状況を表示することができるほか、 Linux カーネルが管理する全てのプロセスを表示することもできます。また、生成するレポート数や生成間隔なども指定することができます。

source: For example, <command>pidstat</command> <option>-C</option> firefox 2 3 prints the load statistic for tasks whose command name includes the string <quote>firefox</quote> . There will be three reports printed at two second intervals.
ja: たとえば <command>pidstat</command> <option>-C</option> firefox 2 3 のように入力して実行すると、コマンド名に <quote>firefox</quote> という文字列を含むプロセスに関する情報を出力します。レポートは 2 秒間隔で計 3 回出力します。

source: &prompt.root;pidstat -C firefox 2 3 Linux 4.4.21-64-default (&wsI;) 10/12/16 _x86_64_ (2 CPU) 14:09:11 UID PID %usr %system %guest %CPU CPU Command 14:09:13 1000 387 22,77 0,99 0,00 23,76 1 firefox 14:09:13 UID PID %usr %system %guest %CPU CPU Command 14:09:15 1000 387 46,50 3,00 0,00 49,50 1 firefox 14:09:15 UID PID %usr %system %guest %CPU CPU Command 14:09:17 1000 387 60,50 7,00 0,00 67,50 1 firefox Average: UID PID %usr %system %guest %CPU CPU Command Average: 1000 387 43,19 3,65 0,00 46,84 - firefox
ja: &prompt.root;pidstat -C firefox 2 3 Linux 4.4.21-64-default (&wsI;) 2016年12月10日 _x86_64_ (2 CPU) 14時09分11秒 UID PID %usr %system %guest %CPU CPU Command 14時09分13秒 1000 387 22,77 0,99 0,00 23,76 1 firefox 14時09分13秒 UID PID %usr %system %guest %CPU CPU Command 14時09分15秒 1000 387 46,50 3,00 0,00 49,50 1 firefox 14時09分15秒 UID PID %usr %system %guest %CPU CPU Command 14時09分17秒 1000 387 60,50 7,00 0,00 67,50 1 firefox 平均値: UID PID %usr %system %guest %CPU CPU Command 平均値: 1000 387 43,19 3,65 0,00 46,84 - firefox

source: Similarly, <command>pidstat</command> <option>-d</option> can be used to estimate how much I/O tasks are doing, whether they are sleeping on that I/O and how many clock ticks the task was stalled.
ja: 同様に、 <command>pidstat</command> <option>-d</option> と入力して実行することで、プロセスがどれだけ I/O を実行しているのか、その I/O の間にプロセスが休眠状態にあるのかどうか、そしてどれだけの時間タスクが停止していたのかを調べることができます。

source: Kernel ring buffer: <command>dmesg</command>
ja: カーネルのリングバッファの表示: <command>dmesg</command>

source: The Linux kernel keeps certain messages in a ring buffer. To view these messages, enter the command <command>dmesg -T</command> .
ja: Linux カーネルは出力したメッセージをリングバッファ内に保持しています。保持しているメッセージを表示したい場合は、 <command>dmesg -T</command> のように入力して実行します。

source: Older events are logged in the &systemd; journal. See <xref linkend="cha-journalctl"/> for more information on the journal.
ja: ここに保持されていない古いメッセージは、 &systemd; のジャーナル内に保存されています。ジャーナルに関する詳細は、 <xref linkend="cha-journalctl"/> をお読みください。

source: List of open files: <command>lsof</command>
ja: 開いているファイルの一覧: <command>lsof</command>

source: To view a list of all the files open for the process with process ID <replaceable>PID</replaceable> , use <option>-p</option> . For example, to view all the files used by the current shell, enter:
ja: プロセス ID を指定して開いているファイルを表示したい場合は、 <command>lsof</command> <option>-p</option> <replaceable>プロセス_ID</replaceable> のように入力して実行します。たとえば現在のシェルが開いているファイルを表示したい場合は、下記のようにします:

source: The special shell variable <literal>$$</literal> , whose value is the process ID of the shell, has been used.
ja: ここで、 <literal>$$</literal> は特殊なシェル変数で、現在使用しているシェルのプロセス ID を表します。

source: When used with <option>-i</option> , <command>lsof</command> lists currently open Internet files as well:
ja: <option>-i</option> オプションを指定すると、 <command>lsof</command> はネットワーク接続を表示することができます:

source: Kernel and udev event sequence viewer: <command>udevadm monitor</command>
ja: カーネルと udev のイベントシーケンスの表示: <command>udevadm monitor</command>

source: <command>udevadm monitor</command> listens to the kernel uevents and events sent out by a udev rule and prints the device path (DEVPATH) of the event to the console. This is a sequence of events while connecting a USB memory stick:
ja: <command>udevadm monitor</command> のように入力して実行すると、カーネルが生成する udev のイベントや udev ルールによって送信されたイベントのほか、そのイベントのデバイスパス (DEVPATH) をコンソールに出力することができます。下記は USB メモリを接続した場合のイベント例です:

source: Monitoring udev events
ja: udev イベントの監視について

source: Only root user is allowed to monitor udev events by running the <command>udevadm</command> command.
ja: <command>udevadm</command> コマンドを実行して udev イベントを監視するには、 root 権限が必要となります。

source: Processes
ja: プロセス

source: Interprocess communication: <command>ipcs</command>
ja: プロセス間通信の情報: <command>ipcs</command>

source: The command <command>ipcs</command> produces a list of the IPC resources currently in use:
ja: <command>ipcs</command> コマンドは、現在使用されている IPC リソースの一覧を表示します:

source: &prompt.root;ipcs ------ Message Queues -------- key msqid owner perms used-bytes messages ------ Shared Memory Segments -------- key shmid owner perms bytes nattch status 0x00000000 65536 tux 600 524288 2 dest 0x00000000 98305 tux 600 4194304 2 dest 0x00000000 884738 root 600 524288 2 dest 0x00000000 786435 tux 600 4194304 2 dest 0x00000000 12058628 tux 600 524288 2 dest 0x00000000 917509 root 600 524288 2 dest 0x00000000 12353542 tux 600 196608 2 dest 0x00000000 12451847 tux 600 524288 2 dest 0x00000000 11567114 root 600 262144 1 dest 0x00000000 10911763 tux 600 2097152 2 dest 0x00000000 11665429 root 600 2336768 2 dest 0x00000000 11698198 root 600 196608 2 dest 0x00000000 11730967 root 600 524288 2 dest ------ Semaphore Arrays -------- key semid owner perms nsems 0xa12e0919 32768 tux 666 2
ja: &prompt.root;ipcs ------ メッセージキュー -------- キー msqid 所有者 権限 使用済みバイト数 メッセージ ------ 共有メモリセグメント -------- キー shmid 所有者 権限 バイト nattch 状態 0x00000000 65536 tux 600 524288 2 dest 0x00000000 98305 tux 600 4194304 2 dest 0x00000000 884738 root 600 524288 2 dest 0x00000000 786435 tux 600 4194304 2 dest 0x00000000 12058628 tux 600 524288 2 dest 0x00000000 917509 root 600 524288 2 dest 0x00000000 12353542 tux 600 196608 2 dest 0x00000000 12451847 tux 600 524288 2 dest 0x00000000 11567114 root 600 262144 1 dest 0x00000000 10911763 tux 600 2097152 2 dest 0x00000000 11665429 root 600 2336768 2 dest 0x00000000 11698198 root 600 196608 2 dest 0x00000000 11730967 root 600 524288 2 dest ------ セマフォ配列 -------- キー semid 所有者 権限 nsems 0xa12e0919 32768 tux 666 2

source: Process list: <command>ps</command>
ja: プロセス一覧: <command>ps</command>

source: The command <command>ps</command> produces a list of processes. Most parameters must be written without a minus sign. Refer to <command>ps --help</command> for a brief help or to the man page for extensive help.
ja: <command>ps</command> コマンドはプロセスの一覧を表示します。このコマンドでは、ほとんどのパラメータをハイフン無しで指定しなければなりません。簡潔なヘルプを読みたい場合は <command>ps --help</command> と入力して実行し、より詳細な説明を読みたい場合はマニュアルページを参照してください。

source: To list all processes with user and command line information, use <command>ps axu</command> :
ja: ユーザとコマンドライン情報を含めて全てのプロセスを一覧表示するには、 <command>ps axu</command> のように入力して実行します:

source: To check how many <command>sshd</command> processes are running, use the option <option>-p</option> together with the command <command>pidof</command> , which lists the process IDs of the given processes.
ja: どれだけの数の <command>sshd</command> プロセスが動作しているのかを調べたい場合は、 <option>-p</option> オプションとともに <command>pidof</command> コマンドを併用してください。 <command>pidof</command> コマンドは、指定した名前のプロセス ID を列挙するためのコマンドです。

source: The process list can be formatted according to your needs. The option <option>L</option> returns a list of all keywords. Enter the following command to issue a list of all processes sorted by memory usage:
ja: プロセス一覧の表示は、必要に応じて書式を変更することができます。 <option>L</option> オプションを使用すると、全てのキーワードの一覧を表示することができます。たとえばメモリの使用率順に全てのプロセスを一覧表示したい場合は、下記のように入力して実行します:

source: Useful <command>ps</command> calls
ja: 便利な <command>ps</command> のオプション

source: <command>ps aux</command> <option>--sort <replaceable>COLUMN</replaceable></option>
ja: <command>ps aux</command> <option>--sort <replaceable>列名</replaceable></option>

source: Sort the output by <replaceable>COLUMN</replaceable> . Replace <replaceable>COLUMN</replaceable> with
ja: <replaceable>列名</replaceable> で指定した項目の値で並べ替えを行います。 <replaceable>列名</replaceable> には下記の名前を指定することができます:

source: <option>pmem</option> for physical memory ratio
ja: <option>pmem</option>: 物理メモリの比率

source: <option>pcpu</option> for CPU ratio
ja: <option>pcpu</option>: CPU 使用率

source: <option>rss</option> for resident set size (non-swapped physical memory)
ja: <option>rss</option>: 常駐セットサイズ (スワップ領域に移動していない物理メモリ)

source: Shows every process, their PID, CPU usage ratio, memory size (resident and virtual), name, and their syscall.
ja: 各プロセスに対して、プロセス ID, CPU 使用率, メモリサイズ (常駐および仮想), 名前, システムコールをそれぞれ表示します。

source: Show a process tree.
ja: プロセスをツリー形式で表示します。

source: Process tree: <command>pstree</command>
ja: プロセスのツリー表示: <command>pstree</command>

source: The command <command>pstree</command> produces a list of processes in the form of a tree:
ja: <command>pstree</command> コマンドは、プロセスの一覧をツリー形式で出力します:

source: The parameter <option>-p</option> adds the process ID to a given name. To have the command lines displayed as well, use the <option>-a</option> parameter:
ja: <option>-p</option> オプションを指定すると、プロセス名に加えてプロセス ID が表示されるようになります。コマンドラインについても表示したい場合は、 <option>-a</option> を指定してください。

source: Table of processes: <command>top</command>
ja: プロセスの一覧表示: <command>top</command>

source: By default the output is sorted by CPU usage (column <guimenu>%CPU</guimenu> , shortcut <keycombo> <keycap function="shift"/> <keycap>P</keycap> </keycombo> ). Use the following key combinations to change the sort field:
ja: 既定では、出力は CPU の使用率 (<guimenu>%CPU</guimenu> 列) の降順に並んでいます。下記のキー入力を行うことで、並べ替えに使用する項目を変更することができます (CPU の使用率に戻したい場合は、 <keycombo> <keycap function="shift"/> <keycap>P</keycap> </keycombo> を押します) :

source: <keycombo><keycap function="shift"/><keycap>M</keycap></keycombo> : Resident Memory ( <guimenu>RES</guimenu> )
ja: <keycombo><keycap function="shift"/><keycap>M</keycap></keycombo> : 常駐メモリ ( <guimenu>RES</guimenu> )
